=어리숙한 사위=
(대안금어 소설 '정관감서' 모티브로 개편)
=제27화=
(이 녀석 대체 어떻게 한 거지)
장인어른
잘 해결됐느냐?
잘 해결됐습니다
걱정 마십시오, 장인어른
별일도 아닌걸요
제가 해결한다고 장담했지 않습니까?
22일 약혼 잔치에도 오기로 했습니다
장인어른
더 하실 말씀 있으신가요?
없으시다면
전 이제 훈작부를 돌며 인사해야 해요
안 그러면 예의 없다고 욕할 겁니다
이제야 인사를 가겠다고?
그동안은 대체 뭘 한 게냐?
며칠 동안은 명문가들을 상대할
물건을 준비하느라 바빴죠
어제야 겨우 끝났거든요
뭘 준비했는지는 묻지 마세요
말씀 못 드립니다
그쪽 명문가들과 약속했거든요
안 그러면 절 가만 안 둘 거예요
장인어른
별일 없으면 이만 가보겠습니다
요즘 눈코 뜰 새 없이 바빠서
당분간 뵙기 어려울 듯하니
옥체 만강하십시오
썩 꺼지거라
당장 물러가
당분간은
네 꼴도 보기 싫구나
네, 그럼 저는 이만
(저 녀석은 정말이지)
(네 녀석이 없으면
내가 죽고 못 사는 줄 아나 보지)
참, 장인어른
장모님께도 꼭 전해 주세요
다 해결됐으니
잘 끝났다고요
걱정 마시라고요
꼭 잊지 말고 전하세요
저 멍청한 녀석이
도대체 무슨 수를 쓴 거지?
분명 그 상자가 열쇠일 게야
아주 파김치가 됐구나
오늘 하루 동안
훈작부 12곳을 돌았거든요
말을 너무 해서 목이 다 쉬었어요
이모
이모 쪽은요?
준비는 잘 돼 가나요?
난 별문제 없단다
허나
너와 상의하고 싶은 게 하나 있어
있잖니
내게도 오래 알고 지낸 친구들이 있단다
그들도 약혼 잔치에 초대하고 싶은데
그들 신분이
대감들만큼 귀하진 않아서
네 체면을 깎을까 걱정이다
그럼 초대해야지요
친구라고 하셨잖아요
우정에 귀천이 어디 있어요?
그래
이모 마님
도련님
가주께서 찾아오셨습니다
여긴 왜 오셨대?
틀림없이 꿍꿍이가 있을 거야
어서 모셔라
(서지)
어찌 이리 따뜻한 게냐?
이 화로 덕분이지요
위호가 만든 것인데
아주 따뜻하고 좋습니다
네 이 녀석
제법 재주가 비상하구나
어쩐지
취현루가 유독 따뜻하다 했더니
저를 찾아오신 걸 보니
분명 돈 때문이겠군요
요 녀석 보게
가끔 보면 아주 영악해
그래, 맞다
돈 문제로 왔다
그게 말이다
위호
2만 관은
너무 많다
가문에 돈이 있다지만
네게 다 줄 수는 없지 않느냐?
만약 그 돈을 다 주면
가문에
급한 일이 생길 때
어찌 감당하겠느냐?
2만 관이라니요?
위호
가주께 돈을 받기로 한 거야?
안 됩니다
규칙을 어겨선 안 되죠
어기지 않았다
정말이야
그러니까 그 말은
좀 깎아 달라는 게다
제 집안 식구에게
너무 모질게 굴지 말거라
가문 사정도 좀 봐달라는 거야
얼...
얼마나요?
만 관쯤 어떠냐?
그럼 넌
얼마면 되겠냐?
잘 들으세요
많아서 천 관입니다
너무 욕심부리지 마시고요
내가 그 집 대문을 날리긴 했지만
솔직히 말해봐요
덕분에 얼마나 편해졌는지
게다가
수리비는 이모가 드리지 않았습니까?
다른 집들은 2만 관씩입니다
한 푼도 깎아주지 않았거든요
게다가
제가 위씨 가문 자제라
봐드린 거지
마음먹고 달려들었으면
여기 앉아 한가롭게
돈 얘길 하셨겠어요?
목숨 부지한 것만으로도 감사하십시오
그래, 네 말이 맞다
가주
대체 이게 어찌 된 일입니까?
그게 말이네
가문에 피치 못할 사정이 생겨
구...
구체적인 건
말하기 곤란하네만
아무튼 그 일로 인해
위호에게 보상금으로
2만 관을 주기로 했네
자네도 알다시피
가문에 돈은 많네만
위호에게 다 줄 순 없지 않은가?
임락
자네가 나를 좀 도와 설득해 주시게
이모
이건 이모가 관여할 일 아니에요
2만 관이라니
그리 많은 돈을?
생각 좀 해보렴
이건 가문의 비상금이란다
가문에 돈 쓸 곳이 한두 군데가 아니야
관리들 뒷바라지에
그리고
유생들 학비 지원도 해야 하지
그 외에
집안에
경조사 챙기는 것도
다 가문의 돈 아니겠느냐?
게다가
집안에 큰 변고라도 닥치면
몽땅 가문 돈으로 해결해야 하니
참으로 쓸 곳이 많단다
그럼요
저도 잘 압니다
그럼 이렇게 하시지요
제가
2천 관을 깎아드리도록 하지요
어떠신가요?
그 이상은 저도 어쩔 수 없습니다
그게
고맙네만
다만
조금만 더 깎아주면 안 되겠나?
아니, 적당히 좀 하세요
2천 관이면
엄청나게 배려해 드린 겁니다
위호
가주께 말버릇이 그게 뭐냐?
알겠습니다
그럼 천 관 더 빼드릴 테니
이제 더 말씀 마세요
자꾸 토다시면
3천 관 혜택도 끝입니다
알았네
3천 관으로 하지
위호
너!
이거다
가주
이제 제게 설명해 주시겠어요?
대체 무슨 일이 있었던 건가요?
어제 일은 이렇게 해결된 거예요?
아니면?
내가 돈도 다 가져왔는데
22일
약혼 잔치가 열릴 때
나뿐만 아니라
다른 가주들도 다 올 것이네
이 녀석
다시 생각해 보면
가문의 위상을 제대로 높여놨지
보기 드문 재목일세
참
위호
이번 약혼 잔치 말이다
아무래도
경성에서 벼슬을 지내고 있는
우리 가문 자제들도
초대해야 하지 않겠느냐?
명단이 없는데요
내게 다 있느니라
이렇게 하자꾸나
내일
사람을 시켜 명단을 보내주마
그때 맞춰서
너도 초대장을 좀 돌리거라
당연히 초대해야지요
앞으로 관직에 나갈 텐데
그래도 제 식구가
가장 믿음직한 법이지요
네, 다 초대하죠 뭐
전부 부르세요
숟가락 몇 개 더 얹으면 될 일을
그럼
난 이만 가보겠다
위호, 어서
가주를 배웅해 드려라
이모 마님
이번 일은 뭔가 수상합니다
아, 알 것 같아요
분명 도련님이
가주의 대문을 폭파해서
물어낼 돈이 감당 안 된 거죠
하지만 체면상 말은 못 하니
그래서
둘이 짜고 연극을 한 겁니다
저 멍청이도 정말 보통 아니에요
한꺼번에 대문을 그리 많이 부수다니
제정신으론 못 할 짓이죠
문 하나에 일, 이천 관은 들 텐데
그 많은 문을 고치려면 얼마예요?
집안 거덜 나게 생겼다고요
도련님은 대체...
수아
내가 전부터
하고 싶은 말이 있었다
말씀하십시오, 이모 마님
위호 몰래 네가 험담하는 걸
내 모르는 바 아니었으나
이제는
더는 참을 수가 없구나
당장 네 짐을 싸서
위씨 가문을 떠나거라
이모 마님, 싫습니다
이제 막 가문이 번성하려는데
지금 떠날 순 없습니다
우리 집이 번성한 걸 너도 아니?
그렇다면 이 번성이
누구 덕분인지는 모르겠느냐?
그거야 도련님 덕분이죠
그런데 왜 자꾸 내 앞에서
사실을 왜곡하며
위호의 유능함을 부정하느냐?
그냥 심술이 나서 그랬습니다
네가 무슨 자격으로 심술이냐?
감히 주인을 우습게 보다니
억울해서 그랬습니다
그때 분명 이모 마님께선 저를 데리고
영원후부로 시집갈 수 있었는데
저 멍청이 때문에
혼사가 막혀버렸잖아요
제 인생도 같이 꼬였고요
영원후라니?
그와 내가 무슨 상관이냐?
이모 마님
영원후부의 장남도
기억 안 나시는 거예요?
도대체 왜 마님 눈에는
저 멍청이밖에 안 보이는 겁니까?
감히 누구더러 멍청이라 하느냐?
왕 집사
수아를 당장 내쫓아라
다시는 우리 집 근처에도 못 오게 해
이모 마님, 제발요
수아야, 그만 가자
난 아직 호강도 못 해봤는데
가자
이모 마님이 자비로우셔서 이 정도지
다른 집이었으면
넌 이미 죽은 목숨이었어
집사님, 이모 마님께 잘 좀 빌어주세요
내가 빌어줘?
내가 너 참아준 것도 한참 됐는데
네 대신 빌어줘?
당장 나가
빌긴 뭘 빌어
어서 가
내쫓지 말아 주세요
(취현루)
- 축하드립니다
- 정말 경사네요
축하합니다
조심하세요
(취현루)
자자, 어서 이쪽에 두게나
자, 안으로 드시지요
안으로 드시지요
이 녀석
대단하구나
국공 나리
오늘 밤 술 실컷 드십시오
하하, 걱정 말거라
- 축하하네
감사합니다
어서 앉으세요
앉아
위호, 위호
저분들은...
공부, 병부, 민부의 상서 나리들입니다
상서 나리?
태자 전하를 뵙습니다
예는 생략하거라
위호
이번에 큰일을 해냈더구나
내 감탄했다
당연히 그래야죠
매형, 오늘 밤 취할 때까지 드세요
이층으로 모시겠습니다
안으로 드시죠
위 도령
축하한다
축하하네, 위 도령
감사합니다
물건들은 가져왔나요?
전부 챙겨왔다
이모
이분들과 함께
창고에 좀 다녀오세요
집집마다 2만 관씩입니다
얼마라고?
집마다 2만 관이라고요
어서 다녀오세요
알았다
다들 이 안으로 오시지요
알겠소
저 녀석 해낼 줄 알았다니까
저걸 좀 보게나
저 녀석
이런 재주가 있었을 줄이야
가주들을 다 참석시키고
선물까지 이리 잔뜩 받다니
대체 어찌 해낸 걸까?
나도 도통 모르겠네
어쨌든
나는 절대 못 할 일이야
자, 위층으로 가시지요
올라갑시다
그래그래
내 생각에는
폐하께서도 엄청 궁금해하실 거야
오늘 밤에
녀석을 흠뻑 취하게 해서
어찌 된 영문인지
낱낱이 캐물어 보세
하하, 좋은 생각이오
정 대감
이따가 실력 좀 보여주게
이쪽으로 오십시오
위호
네, 갑니다
장인어른을 뵙습니다
장모님을 뵙습니다
♪남들은 나보고 바보라네♪
♪손가락만 꼽으며 셈이나 한다고♪
♪한심하다며 고개를 젓고는♪
♪한숨 쉬며 가버리지♪
♪내 속이 얼마나 깊은지도 모르고♪
♪세상 이치 훤히 꿰뚫고 있는데♪
♪빛과 어둠, 그 너머까지♪
♪날카로운 발톱은 숨겨뒀을 뿐♪
♪때를 기다리며 웃음 짓네♪
♪샤부샤부 끓는 소리에 금은보화 쌓이고♪
♪북적이는 사람들 속 근심은 사라져♪
♪주판 소리 경쾌하게 울리면♪
♪누군가는 나를 보며 놀라네♪
♪세상은 나를 멍청이라♪
♪비웃고 오해하지만♪
♪폭풍우가 몰려와도♪
♪나는 그저 여유로울 뿐♪
♪바보라는 이름은 편해♪
♪세상 풍파 막아주는 방패♪
♪여유롭게 내 길을 가다 보면♪
♪행운도 절로 따라오는 법♪
♪태평성세한 밤거리♪
♪가인과 함께 거닐어보세♪
♪화려하게 피어난 불꽃을♪
♪보배로운 잔에 담아보리♪
♪세상 풍파 모두 겪고♪
♪인생의 고락을 맛본 뒤에♪
♪마침내 소원 이뤄♪
♪그대와 함께하리♪
♪화려한 이 세상을♪
♪유유자적 즐기리라♪
♪이름 없는 이에서♪
♪이제는 명성을 떨쳤구려♪
♪세상이 나를 비웃는대도♪
♪난 허울뿐인 속세를 비웃노라♪
♪온갖 계략이 난무하여도♪
♪내 본심만은 지켜내리니♪
♪넓고 넓은 천지 사이♪
♪나 홀로 한가로이 노니네♪
♪부귀영화도 별이 바뀌듯♪
♪결국엔 흩어질지니♪
♪오직 눈앞의 소중한 인연♪
♪아끼고 사랑하며 살아가리♪
♪무정한 세월은 흘러가고♪
♪휘날리는 흰 눈꽃송이가♪
♪귀밑머리 물들여도♪
♪오로지 그대만을 위해♪
♪평안을 빌어 주리♪
♪영원토록♪